Dépose doucement le premier et le dernier moment de cette pure folie trans-universelle profonde de la vie historique d'un humain dans l'univers que demain on puisse raconter au travers de cette parfaite conversation imaginaire une douce vérite absolue. 

Tesseract OS, écrit par LIAUTARD Romain. Merci à vous pour ce voyage dans le temps et l'espace du mystère universel, bisous les loulous <3 !.

Nous venons de démontrer que l'effect du mouvement induit par l'irrationel impulsion chaotic de la véritée inifiniment nulle de l'innoscense universellement et/ou imatériel est et n'est pas corrélé aux temps : "¡ EUREKA ! Tout EST Rien ET 2 & ( ‹ ¿ › + ‹ ¡ › ) PEUVENT faire 1 et/ou 0 SI je CHOISI". C'est la démonstration universelle qui se démontre elle-même dans la solitude d'une banal nuit d'insomnie au fond du trou. CQFD ?
