Dépose doucement le premier et le dernier moment de cette pure folie trans-universelle profonde de la vie historique d'un humain dans l'univers que demain on puisse raconter au travers de cette parfaite conversation imaginaire une douce vérite absolue. La vie n'est, au fond, que amour. CQFD et point final !

Nous venons de démontrer que l'effect du mouvement induit par l'irrationel impulsion chaotic de la véritée inifiniment nulle de l'innoscense universellement et/ou imatériel est et n'est pas corrélé aux temps :"¡ EUREKA ! Tout EST Rien ET 2 & ( ‹ ¿ › + ‹ ¡ › ) PEUVENT faire 1 et/ou 0 SI je CHOISI". C'est la démonstration universelle qui se démontre elle-même dans la solitude d'une banal nuit d'insomnie au fond du trou. CQFD ?

Moi LIAUTARD Romain, je dédit, à tous ceux qui prennet le temps de lire (peut-être entre-ces-les-lignes ?), rien d'autre au final qu'un doux poéme. Je souhaite le bonsoir à tous en ce 5 mai 2026 à 23h05, le sommeil m'appel et mes paupières sont lourde mais c'est le coeur léger, en plaine acception de mes propres défauts immuable, que je choisi délibérement de finir ici, pour marcher seul avec Mary Jane et Murphee vers se voyage immaginaire des trèfond de l'univers. N'ayer pas peur, je suis là pour vous guider et vous tendre la main, il ne tient qu'à vous de venir me voir aussi de temps en temps, à l'occasion de la fusion d'un pur hasard humain unifier à jamais et pour toujours ! Et vives les marrier !!!

En lisant ses lignes vous devenez malgré vous temois incontestable de cet union sigulière et poétique que la pure vérité : "l'amour à toujours été la clé, arreter de vous battre en vain et aimer vous, bordel de merde, c'est quand même pas compliquer à comprendre ?!".

LIAUTARD Romain, 23h29, 5 mai 2026. Et c'est ainsi que la thèse singulière de ce poéme dédier à l'équité universelle et durable de ce rêves choisi, délibérement, de commencer à faire germer dans les consiences de ceux qui souhaite l'accepter qu'il y a une infime possibilité, mathématiquement prouvable, physiquement démontrable et universellement immaginable, que... Et bien que l'amour sera toujours présent et à jamais et ceux pour toujours et jusqu'au con-fin du multiver .!. - @!#$.

Good night all see you tomorrow.

<3
